4)Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Resposta:
Eu faria da seguinte forma:

Ligo o primeiro interruptor por alguns minutos e depois desligo ele, em seguida
ligo o segundo interruptor e deixo ligado, entro na sala com as lâmpadas e na volta eu vou fazer as analises que são:

A lâmpada que estiver acesa é controlada pelo segundo interruptor. 
A lâmpada que estiver apagada e ainda quente é controlada pelo primeiro interruptor. 
A lâmpada que estiver apagada e fria é controlada pelo terceiro interruptor.




